두 분 방송하시는 분위기가 참
좋습니다 그지요 저희가 싸우지는
[음악]
않 안녕하십니까 맥모닝 상담소 저는
맹경순 이고요 제 옆자리 가톨릭
영성심리 상담 소장이신 홍성 남친구
님 나와 계십니다 안녕하세요 예 그
아주 우리 카톨릭 신자들한테는 참
엄청나게 놀랄 만한 뉴스가 있었죠 예
그 신부였던 분이 예 나와서 그
사이비 교주가 됐다음 면직 면직이
됐는데 피해가 많이 있고 그 우리가
고통 왜 사이비 교주 뉴스를들을 때는
아 저는 우리 카톨릭 하고 관계가
없어 이렇게 편안한 마음으로 뉴스를
들었는데 이번 뉴스는 정말 그 놀랄
만한 일이었어요 신부님 거기에 그
방송에 인터뷰까지 하셨 예예
방송사에서 그 공동체를 알게 된
거는 그 공동체 있던 잠매 한 사람이
암으로 죽었어요 근데 그냥 암으로
죽은게 아니라 병원에 못 가서 그 그
공동체를 운영하는 그 면직 신부가
병원에 가지 말고 기도하라 그랬어 그
무도
죽었어요네 근데 그
사실도 외부로 들어나게 되게 그
자매가 죽고 난 다음에 그 의 아들이
엄마의 그 코터 파일을 보다가 그걸
본
거예요 그래서 이제 JTBC고
mbc's 어 취재를 시작을
했는데음이 방송 목적에서는이 면직
신부들에 대해서 모르잖아요네네 그
면직 신부들이 어떤 사람들이고이
사람들이
주장하는게 이게 가톨릭 교리 하고
맞는 거냐라고 질문해서 저는 이제
설명을 해줬죠 그런 것들이 라고 근데
pdc 수첩에서 저한테 파일을
보냈는데 이만큼을 보냈어요네 아 그거
읽으면서
제가음
이거는 우리 신자분들 테 알려야겠다는
생각이 들었어요 너무
허한 허 맹랑한 얘기들이 너무 많고
그리고 더 문제는 지금도 거기에
들어가는 사들이 있다는 거예요 아
그래서 이거는 어떻게든 신한테 알 서
거기 들어가는 거 막아야겠다 그래서
앞으로 저희 시간에 조금씩 조금씩이는
내용을 다르고 상담 내용으로
들어가려고 합니다 그런데 이제 보통
평범한 신앙생활 하시는 가톨릭
신자들이 도대체 면직이 뭐냐음 어떤
상황을 면이라 그 면이라는 거는 쉽게
말하면 파면된 거죠 완전히 이제
신고을 벗 거죠 그 교구에서 보게
사제로서 합당치 않다라고 여기서 이제
직
직분을 완전히 그냥 끝낸 건데네네
문제는이 방송 포도가 나갔는데음
[음악]
어 전 신부 누 이렇게 나오는 거예요
그렇죠 근데 보는 사람들은 지금도
신부가 그렇게 생각하고 있고 그리고
면직 신부라 그랬더니 그냥 뭐 분만
변하고 신분은 그냥 하는 거 아닌가
이렇게 좀 생각하고 있고 그냥뭐 소만
정 그렇죠 그러니까 아직도 천지가
신부라고 생각하는 사람들이 의회를
많아서네 제가 방송사에 면직이 하지
말고 화면이 해달라고 그래야지 알
거라고 그 얘기했죠 사실 면직 되면은
그 본인이 갖고 있는 성사건 뭐
미사를 거행하는 그런 권한 다
없어지거든요 네네 그 사제 명단에서
완전히
삭제되는데이 친구들이 쓴 글을 보니까
뭐라고 썼냐면 어 어 자기들은
면직된게 아니고 자기들은 타락한
카톨릭 교회를
벗어나서 참 가톨릭을 만들려고
나왔다네 그렇게 주장하는 거예요 그
사람들은 정말 열심히 사시는 분인가
보다 이렇게 잘 생각하
실제로도 열심히 산다 그래요 열심히
사는 것처럼 자들이 보고 그니까
그 일반적인 본 친구들과 달리이
친구들은 정말 수도자 같이 굉장히
엄격한 수도자 같이 그렇게 사는
모습을 보였고 그래서 많은 신자들이
어 그
신부님들이 사이비교를 만들었다고
지금도 의구심을 간다는
거예요 그 현제가 어떻게 하면은
그거를 성인 코스트라 그러는데 아
네네네 성인 신부 같은 연출을 너무
잘했다는 거죠
아네네 그래서 지금도
어 그 신부님들이 그럴 리가 없다고
하는 신자들이 많다 그래서네 아
실체로 이거는 정말 알려야겠다는
생각들 들 그리고 우리가 흔히 왜
성인전 보면은 나타나는 여러 가지 뭐
행이라 그가 이런 거를 실제로 아까
지금 성님 코스다 하셨는데 그 범죄에
들어가는게 아닌가
생각합니다음 그래서 저희 맹모님이
시간에 조금씩 조금씩 알려 드리려고
해요 자 저희 그동안 또 댓글 중에
에서 아주 재미난 댓글이 많았습니다
몇 가지 소개해 드릴게요 신무님
말씀을 들으면 신앙에 대한 울림을
터득하고 성장하는 느낌을 봤습니다
이런 좋은 댓글이
있었고요 두 분 방송하시는 분위기가
참
좋습니다 그지요 저희가 싸우지는
않 그리고 어떤 분이 이런 댓글을
달아주셨어요 웃음이 천천히 오 안
입가에니다 아 참 이런 댓글 참
좋아요음 저희가 신부님 나누는 대화가
여러분의 삶에 이렇게 또 흐뭇하고
따뜻한 시간이 되어 드린다니 참
좋습니다네 저희 시간에 상담을
원하시는 분들은이 화면에 나타나는
메일 주소로 주시면은 좋겠습니다 자
오늘 첫 번째
사이에요 용기를 내서 제이기 를
전화해 봅니다 60대 후반의
주부입니다 젊은 시절 고된 시집살이와
남편의 외도 등으로 참으로
힘들었습니다 이런 일들이 딸들에게 큰
상처가 돼서 작은 딸이 1년 정도
우울증으로 고생하다가 좋아져서 지금은
직장 생활을 잘하고
있습니다 그래도 아마 엄마 아빠에게
실망이 컸겠죠 왕래 안한지 7년이
되어 갑니다 사과하려 해도 응하지
않고 전화를 차단해 놓고 있습니다
소식은 큰 딸을 통해 간간히 듣는
형편입니다
딸과의 관계를 회복하고 싶은 마음이
간절합니다 어쩌면
좋을까요음음 저는이 사을 보면서
어
아 딸이 이해가 되더라
아네네네 사실 가정은 가정의 부모님은
이렇게 자식들이 볼 때는 음 기대고
싶은 분들 그렇거든요 근데 아빠가
이렇게 뭐 외도를 많이 하고 또이
자매님은 살까지
다녔어요 그러면 자연님 입장에서는
누구한테
하소 딸들이 있죠 아무도 가족이니까
예 그니까 내가 살리도 하고 남편을
외도도 하고 그 그 이렇게 그 어리신
걸 어떤 꿀수 있는게 딸딸 음 그니까
딸들이 어렸을 때부터 그런 집안의
모습을
보면서 갖추려고 싶다는 생각을 가질
수밖에
없었겠다 들어갔는데 이렇게 부모님이
막 화목하고 내가
자리가 되야지 그게 집인데 집에
들어갔더니
엄마가 할머니한테 사이
했다고시고 아빠는 어디 가는지
나타나지도 않고 그런 집안에 그 때
예민하잖아요음 아 집에 있기
싫었겠다음 그 그런 경우에는 애들이
자기 마음안에 엄마나 아빠의 그 어떤
존재감이
없어져요네네 아니 아빠같이 이렇게
나는 우리 아빠 같은 남자랑 결혼할
거야 이게 가장 이상적인데 네네
저렇게 외가는
아빠 저런 남자랑 절대로 안
만날거라는 생각을 할 거라고요 엄마를
보면서
엄마가 이렇게 뭔가 딸들한테 뭐
당당하고 그런 모습을 보여야
되는데 항상 이렇게 피해 져요 응
그럼 딸의 입장에서 볼 때는 엄마를
볼 때도
동정심이 일어남과 동시에 아 엄마처럼
안 살 거야라는 거 든다고요 그까
부모님이 내 존경 대상이 아닌 거예요
그럼 나갈 수밖에
없죠 그 그고 그 어머니가 이제 그런
상황에 해서
딸들이 내 편이 되어줬으면 좋겠다는
마음에서음 아버지의 정말 안 좋은
면을 다 보였을 거란 말이죠네 그리고
정말 인간 이하다 너희 아빠는 이런
이렇게 되면은 내 화는 다 풀었을때
모르지만 딸들은 그게 남편을 저런
남편을 만나지 말아야 되겠다 그치는게
아니라 가정 생활이라는게 저렇게 헛된
것이었나 그렇죠 결혼하면 결혼해서
전원 남자를 만나면 어떡할까 하는
불안감이 생기고 그 결혼하고 싶어하는
애들은 부모님이 화목한 걸 보고
잘하는 애들이 결혼을 하고 싶어요네
나도 우리 부모님처럼 꾸 살아야지
근데 안좋 모습을 보면은 결혼하고
싶지 않은 마음뿐만 아니라 결혼한
다음에 비슷하게 어 그게 더 문제예요
모델이 그거밖에 없었나요 그러니까 아
그런 상담에서 그런 사가 되게 많은데
술 먹고 폭행하는 아버지가 너무
싫어서 절대로 이런 남자 안 만나겠다
그랬는데 결혼했는데 술 먹고 자기를
때리
남자 왜 그런 현상이 생기냐 그랬더니
너무 익숙한데요 아 만났는데 어디서
본 사람 같아 어네 그리고 또 마음
안에 이런게 있대요 내가 아버지
밑에서도 이렇게 살았는데네 너 하나는
내가 감당할 수 있다라는 그런
자만심이 있다는 음 그래서 그냥
결혼을 한 거예요 그래놓고 결혼한
다음에 폭행 당해 가지고 막 심포에
와서 도망와 있고 그런 사례 적이
정말 많이 있었어요 근데 또 아들의
경우도 아버지가 어머니를 때려서
불행한 가족이 되는 거를 보면은 나는
저런 사람이 되지 말아야 되겠다
했는데 비슷하게 되는 건 얘기에요
그죠
확실히 그게 계 보다 보니까 아니 그
우리가 어떤 그 내 삶을 정리하려면
학습을 해야 되는데음이 바람직한
모습을 봐야지 따라갈 수 있거든요
근데 바람직하지 않은 모습 보면서 난
저렇게 안 살 거야라고 얘기를
하면은음 근데 바람직한 모습은
없잖아요 안 보이고 여기만 보이니까
저렇게 안 살 거요 그러면서도
무의식적으로 그쪽으로 끌려간다는
것이죠 그럼 그런 상황의 가정에서
자한 사람이 그 한계를 극복하려면
어떻게 해야 돼요
그럴 경우에 이제 그래서 뉴 패트라
그래서 세모를 만나야
된네네 그런
의미에서 가톨릭 교회 신부들이 굉장히
중요한게 신부 수녀님들이 굉장히
중요한게네
그런 폭력적인 집안 자른 아이들한테음
어 나이든 남자나 여자가 그런 사람만
있는게 아니다라는 걸 구여 줘야
된다는 아네네 그러면 그걸 이제
살례에서인데 네네네 달리시 수사님들이
정말 그거를 잘하고 있다는 생 그
그분들이 아이들한테 얼마나 많은
과식을
가는지음 그런 그런 아이들이 수도에
들어왔다가 바뀐다는 거예요 제가 바뀐
모습도 제가 현장에서 보게도 됐고네네
그 어른들은 잘 안 바뀌는데 아이들은
바뀔 가능성이 많거든요 그래서
종교인들이네 그런 아이들에게 얼마나
많은 관심을 갖느냐는 것이 이게
중요하다 말씀드리죠 지금이 자매님이
따님과의 관계를 어떻게 하면은 회복할
수 있 딸이 딸은 우울증에 걸렸지만
이미 치유가 됐고 직장 생활을 하고
있어요 네네 그 나가서 자기 나들
삶을
시작했거든요 제 생각에는 자미 님이
그 딸의 삶에 개입하면 안 된다고
생각해 지금 그렇죠 만약에 자미 님이
그 딸이 사는데 그 집에 와서 딸을
만났어요 무슨 얘기를 하 그랬어요
아빠 얘기 또 할 거라
키고 도망가서 자기 세기를 만들었는데
엄마가 들어가서 다 휘어 놓으면 안
된다는
거죠음 딸이 엄마한테 찾아올 때까지는
엄마가 안 찾는게 맞겠다는
얘기고 딸이 언젠가 마음이
풀려서 엄마한테 뭐 해드리고 싶다라고
찾아 몰라도 엄마가 막 그냥 딸이
걱정돼서 찾아갑니다 걱정되는 건 딸이
아니라 지금
엄마거든음 그러니까 저는 자매님
얘기하고 싶은게 딸 걱정할 때가
아니라 자님 나이가 지금 60
후반이라 그랬어요 점 70이요
네네 이제는 내 인생에 마무리를 해야
될 됐다고요 네네
그니까 뭐 남편은 뭐 어쩔 수 없다
치더라도 딸들도 딸도 다 컸잖아요 다
컸으니까 이제는 엄마가 걱정해 될
대상이 아니라 지금 문제는 본인이라고
본인이 나머지 그 남아 있는 인생을
얼마나 어떻게 살 것인가 그거에
대해서 고민하는게 더 막한
생각죠네 그리고 아직은 시간 여유를
좀 갖고 계시는게 좋을 거 같아요
따님이 이제 아 좀 더 이제 많은 일
겪고 또 따님도 어떻게 보면은 자녀를
가질 때도 되고 그럴 때 되면은 또
자연히 리 도움을 처죠 예 절대로
신부님 말씀 절대로 그 관계 회복을
너무 서두르지
마시요네 저는 이 자매님 말씀을
이렇게 전하면서 아 무슨 뾰족한 수가
있을까 생각을 했는데 뾰족한 수라는게
그냥 여유를 갖고
기다려주
일단은 연세가 그 정도 됐으면
시어머니가 돌아가셨을 거고 네네네 어
남편도 지금 뭐 70대 훨씬
넘어왔을테니까 지금 근데 자매님은
아직은 60대 후반이 그요 네네 내가
활동하고 살 수 있는 기간이 그래도
그래도 아직도 남아 있거든요네
그동안에 좀 자기를 멋있게 가꾸고
사셨으면 좋겠어요 아네 그니까 뭐
남편 엄마하고 시집 자리에서 시어머니
엄마하고 딸 걱정하고 이렇게 살면은
피폐해져네네네 내가 피폐해지면
사람들이 내곁에 안 와요음 그
사람들이 내 곁에 오게 하려면 아니
꽃도 그렇잖아요 꽃이 막 시들어가고
막 찌그러져 있으면은 누가 그 꽃을
불어 가요 꽃이 막 만개를 하고 향을
필 향내가 나야지 사람들이 아직 갖고
찾아가잖아
똑같아요 아 자매님이 자매님 자신을
정말 잘 갖고 이셔야 돼요어도
아무거나 입지 말고 제대로된 옷을
입고 뭐 머리도 그냥 뭐 아무렇게 막
하지 말고 머리도 단정하게 잘 어 좋
위장 가서 머리도 한번 이쁘게 만들어
보시고 그리고 따갑 적부터 하지 말고
성각 나가셔서 봉사
활동하시면서 어떤 사회적인 그
관계망으로 많이 형성을 하셔야 돼요
집안에 앉아서 맨 원망하고 따지 하고
이러고 있으면은 노화 현성이 굉장히
빨리 와요 활동하시는 따님이 언젠가
어머니가 보고 싶어 보고 싶어질 때
아름다운 꽃밭을 만들어서 거기서 다
수 있 그렇죠 딸이 와서 쉴 수 있는
자리를
만드셔야네 딸이 온다 말지 지금은
자님이 생각할 거 증이 아니라 내가
살고 있는 토를 얼마나 이쁘게 만드냐
이거를 더 신경 쓰셔야 된다라는 그런
말씀드리고싶습니다네 아주 오늘이
자매님께 큰 도움이 드실라고
생각합니다 아 또 제가 좀 약을 팔아
볼까요 좋아요하고 구독
부탁드립니다네 백모님 상담소 카톨릭
영성심리 상담 소장이신 홍성남
신부님과 함께 했습니다 고맙습니다네
좋겠습니다